Digno de mención, soy tonto y puse esto primero en asociación por algún motivo.

Esta es una técnica donde se exploran datos sin procesar y sin etiquetar, desglosándolos en grupos (clústeres) según similitudes o las diferencias que tengan con los otros. Esto es generalmente usado, por ejemplo, en la segmentación de clientes o el análisis más detallado de imágenes, donde se dividen los datos en grupos naturales por medio de búsqueda de patrones o estructuras similares en medio del caos de los datos sin ser clasificados.

Clústeres es uno de los métodos de aprendizaje no supervisado más famosos, dividido en 4 categorías que no se desglosará inicialmente su explicación. Estos son: los exclusivos, los superpuestos, los jerárquicos y los probabilísticos.

1. Exclusivos: Se agrupan los datos de tal manera que un dato único pueda existir en un clúster, es decir, cada dato pertenece **solo a un grupo** (como equipos de fútbol: un jugador no puede estar en dos a la vez). A esto también se le conoce como agrupamiento en clústeres "difícil". Un ejemplo de estos es [K-means](https://www.ibm.com/mx-es/think/topics/k-means-clustering).
2.  Superpuesto: Los datos de este se agrupan de tal manera de que un tipo de dato pueda existir en dos o más clústeres, con un cierto tipo de preferencia. Un ejemplo sencillo para entender esto son películas: Una película puede ser considerada de *Romance*, *Acción* y *Drama*, sin embargo, tiene porcentajes de pertenencia a estos géneros, siguiendo el ejemplo, un *17%*, *58%*, *25%* respectivamente, generando preferencia por ser una película de acción antes que una de romance o drama incluso si las incluye como categorías participantes.
3.  Jerárquico: En este caso los datos se dividen en clústeres distintos en función a las similitudes, siendo organizados en relaciones jerárquicas. Es decir, los datos se agrupan en **clústeres distintos** por similitud, pero se organizan en una **estructura de árbol** (jerarquía), donde grupos pequeños se fusionan paso a paso en grupos más grandes (o al revés). Un ejemplo para entender esto es: Si tuviéramos un grupo de datos sobre animales, podría iniciarse como datos individuales, para luego juntarlos en categorías más amplias ("Felinos", "Caninos", etc.), finalizando en grupos más grandes ("Mamíferos"). Se menciona 2 categorías en este, siendo el aglomerado o el divisivo, dependiendo si se quiere ir desde individualismo a grupos, o de grupo a individualismo respectivamente.
4. Probabilísticos: W.I.P.